1915年9月，陈独秀在（）创办《青年杂志》，后改名《新青年》，新文化运动由此发端。
上海
成立于1920年11月的（）是中国共产党领导的第一个产业工会。
上海机器工会
第一次明确提出彻底的反帝反封建民主革命纲领的会议是。
中共二大
全国范围的大革命高潮，是从1925年爆发的（）开始的。
五卅运动
1935年8月1日，中共驻共产国际代表团以中华苏维埃共和国临时中央政府和中共中央的名义，起草了通常被称为“八一宣言”的( )。
《为抗日救国告全国同胞书》
1924年1月，中国国民党第一次全国代表大会在广州举行，（）被孙中山指定为大会主席团成员。
李大钊
从进攻大城市到向农村进军，( )是中国人民革命史上具有决定意义的起点。
秋收起义
1937年8月25日，中共中央军委发布红军改编为八路军的命令（同年9月改称第十八集团军），总指挥是( )。
朱德
“千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急?”是周恩来对下列哪项事件的题词？
皖南事变
整风运动最主要的任务是( )。
反对主观主义
下列选项中，不属于牺牲在四一二反革命政变期间的革命烈士是( )。
施洋
全民族抗战爆发后中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利是( )。
平型关大捷
“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”是毛泽东形容( )的对子。
教条主义者
中国共产党第一次全国代表大会先后在（）召开。
上海、嘉兴
1939年2月2日，中共中央在延安召开生产动员大会。随后，各抗日根据地纷纷响应，掀起了大规模的生产运动，其中最具代表性的成果是( )。
南泥湾大生产运动
辛亥革命爆发于（），推翻了清王朝的统治，建立了中华民国。
1911年10月
1919年，（）在《新青年》上发表《我的马克思主义观》一文，比较全面地介绍了马克思主义的唯物史观、经济学说和社会主义理论。
李大钊
1928年4月，朱德、陈毅率领南昌起义保留下来的部队和湘南起义农军到达井冈山，与( )领导的湘赣边界秋收起义部队会师，合编为工农革命军第四军。
毛泽东
1926年9月，毛泽东发表《国民革命与农民运动》一文，指出“（）乃国民革命的中心问题”。
农民问题
五四运动孕育了以（）、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神。
爱国
